Solve the given task. The following is the OCR recognition result of an smart home device's manual, which may have typos, missing words, extra words or symbols, etc. You need to summarize the key information of this device based on it and common sense, for end users to further understand its behavior.

You should answer the result directly.

The OCR recognition result of the manual is as follows:

米家扫地机器人使用说明书
使用产品前请仔细阅读本使用说明书，并妥善保存
mIC
欢迎使用
感谢选择米家扫地机器人。
米家扫地机器人是一台聪明的路径规划式扫地机器人，它拥有高精度激光测距传感器，能实时
构建房间地图，并基于地图和多传感器融合的导航算法规划清扫路径，从而做到有规律、全覆
盖、高效率。同时可适应复杂环境，清扫完成后自动回充，全程无需人工干预。
你还可以通过手机客户端实时查看清扫地图及状态，设置定时清扫，进行远程控制
科技改变生活。从现在开始，你和家人将摆脱琐碎的地面清洁家务，享受更多生活乐趣。
祝便用愉快！

产品介绍
主机
清 扫/开关机
短按启动清扫
长按开机或关机
环形指示灯
白色:电量>50%
英色: 20%-50%
红色:电量-20%
。呼吸闪烁:充电或启动中
红色快闪:故障状态
回充/局部清扫
掀盖口
、短按启动回充
长按启动局部清扫
配件清单
注:在清扫、回充或局部清扫时
按任意键暂停
充电座
主刷清理工具
电源线
主机
坐盒
滤,网
尘盒卡扣
尘盒盖
Wi-Fi指示灯
、熄灭: WH-Fi功能未激活
慢闪:等待连接
快闪:正在连接
长亮:Wi-Fi已连接
系统重置键

充电座
"扣手
线槽o-
识别区
电源接口o
后盖
充电弹片
线槽出口
注:左右线槽出口均可出线
悬崖传感器
排风口:
歌
中国
扬声器。
万向轮
边刷
激光测距传感器
主刷
主刷罩卡扣
碰撞缓冲器
主轮
超声传感器
USB调试口

安装
1连接电源线，将多余线材收入线槽
注:电源线垂于地面可能被主机拖拽,引起充电座断电
2在水平地面靠墙放置充电座，连接电源
大于0.5米
大于0.5米
大于1米
注:确保充电座两侧有0.5米以上、前方有1米以上空间
3开机,并充电
长按()键开机,等待环形指示灯长亮后将主机靠上充电
座充电
主机内置高性能锂离子充电电池组，为维持电池性能,日
常使用请将主机保持充电状态

环形指示灯颜色表示电量
自色:>50%
黄 色:20%-50%
红色:<20%
注: 电量不足时可能无法开机，请将主机直接靠上充电座
4连接手机客户端(本步要可跳过)
D 重置Wi-Fi
请打开上盖露出W-Fi指示灯，同时按住Q键与仑键直到语音提示“重
置Wi-Fi”，等待Wi-Fi指示灯重新开始慢闪表示重置成功，扫地机器人
进入等待连接状态
2) 在应用商店搜索“米家”或扫描二维码并下载安装手机客户端
-掀盖口
二轮口
Wi-Fi指示灯
商T
熄灭: Wi-Fi功能未激活
慢闪:等待连接
:快闪: 正在连接
丶长亮: Wi-Fi已连接
5启动清扫
当主机环形指示灯由白色呼吸闪烁变为长亮时，表示充
电完成，短按()键或使用手机客户端启动清扫

使用说明
开机/美机
长按()键开机,环形指示灯点亮,主机进入待命。当主机处
于静止时,长按()键关机,关机后本次清扫结束
注:主机在充电中无法关机
清扫
短按()键启动清扫(清扫方式见右图)
清扫时按任意键暂停
如电量过低将无法启动清扫，请先充电再启动清扫
当清扫过程中电量不足时，主机将自动返回充电座充电,电量充
足后自动回到中断处继续清扫
请在清扫前将地上的各类线材(包括充电座的电源线)整理好.避
免主机清扫时拖拽引起电器断电、损坏物品或线材
如完成清扫时间小于10分钟，将默认清扫两次
充电
自动方式:清扫结束后,主机会自动返回充电座充电
手动方式:暂停状态下,短按个键启动回充
主机充电时环形指示灯呼吸闪烁
注:如主机未找到充电座将自动返回起点位置请手动将主机放回
充电座充电

清扫方式
启动后,主机将扫描生成地图并智能分区,在分区内采用先沿墙清
扫，后Z字形填充的方式规划清扫路径,逐一完成各分区的清扫,有
序高效且全覆盖无遗漏,清扫结束后主机会自动返回充电座充电
区域一已清扫
区域二已清扫
区域四待清扫
区域三正在清扫

局部清扫
主机待命或暂停时，长按个键启动局部清扫，该模式用于
清扫以机器为中心1.5×1.5米的方形区域，清扫结束后主机
会自动返回起点位置，并停止工作
注:暂停时启动局部清扫将结束本次清扫
1.5米

暂停
当主机处于运行状态时,按任意键暂停
按()键继续清扫,按个键将回到充电座并结束本次清扫
注:暂停时将主机靠上充电座充电将结束本次清扫
故障状态
当主机,运行中出现导常时,环形指示灯红色快闪并语音提示
解决方法请参阅“故障排除
注:
故障状态下10分钟无操作、主机自动休眠
故障状态下主机靠上充电座充电将结束本次清扫
休眠
超过10分钟无操作.主机会自动进入休眠状态.休眠状态下
环形指示灯若干秒闪烁一次
休眠状态下按任意键即可唤醒主机
充电座上主机不会进入休眠
休眠时间超过12小时自动关机

定时清扫
使用手机客户端可设置定时清扫时间，主机将在指定时间
自动开始清扫，并在清扫结束后自动返回充电座充电
重置Wi-Fi
当路由器修改配置、遗忘察码或其他原因导致手机,无法连接
主机时,请打开上盖露出Wi-Fi指示灯,同时按住()键与个键
直到语音提示"重置Wi-Fi”,等待Wi-Fi指示灯重新开始慢闪
表示重置成功
注: Wi-Fi在等待连接状态超过一小时未连接，Wi-Fi功能将自动关闭。
如需再次连接，请重置Wi-Fi后再操作
清扫模式
使用手机客户端可以选择安静、标准及强力模式，默认为
标准模式
勿扰模式
在勿扰时间段内，主机不会自动续扫及主动播放语音
环形指示灯亮度降低。勿扰模式出厂默认开启，开启时
间段为22:00-08:00。使用手机客户端可以关闭勿扰模
式或修改勿扰时间段

虚拟墙 *非标配，如需要购买请访问www.mi.com
可使用虚拟墙以隔离不希望被清扫的区域(如有水的卫生
间或者有可能卡住主机的地方】，在不希望主机进入清扫
的区域，沿着入口处平铺贴好虚拟墙
注: 请将虚拟墙固定于地面防止脱离、否则影响虚拟墙使用效果
虚拟墙
注: 请在主机,运行同一平面布置虚拟墙

充电座
在水平地面靠墙放置充电座,保证充电座两侧有0,5米以上空
间，前方有1米以上空间，将插头连接电源插座。为了获得更
好的手机客户端使用体验,请将充电座放在Wi-Fi覆盖范围内
注: 请勿将充电座放置于阳光直晒的地方或用任何物体遮挡充电座
识别区，否则可能会造成主机无法自动返回充电座
大于0.5米
大于1米
大于0.5米

日常维护
主刷“建议每周清理
1.翻转机器压下卡扣取下主刷罩
2,向上取出主刷并清理主刷轴承
3.用配套主刷清理工具割断主刷上缠绕的毛发
4.装回主刷并压紧主刷罩固定卡扣
注: 建议6-12个月更换主刷，以保证清扫效果
主刷罩
卡扣
aaa006
主刷
主刷轴承

主刷清理工具使用方法
尘盒及滤网“建议每周清理
1.掀开主机上盖,按住尘盒卡扣向上取出尘盒

2.从尘盒箭头位置打开尘盒盖
3,向下倒出尘盒内的垃圾
注:为避免滤网堵塞.请倒出垃圾时轻磕尘盒

滤网不可水洗，否则可能因为滤网堵塞影响清扫效果
注: 建议每3个月更换滤网、以保证清扫效果
请按图示取下滤网并更换
电池
主机内置高性能锂离子充电电池组，为维持电池性能,日常
使用请将主机保持充电状态
注: 如长时间不使用请关机存放，至少每三个月充电一次避免电池因
过放受损

边刷建议每月清理
1,翻转机器拆下边刷固定螺丝
2,取下并清理边刷
3.装回并锁紧螺丝
注: 建议每3-6个月更换边刷，以保证清扫效果

万向轮
*建议每月清理
1.翻转机器向上拔出万向轮
2.清理轮体和轮轴上的毛发和脏物
3,重新装回轮体并压紧
轮子。
轮轴
支架

主机传感器
*建议每月清理
用柔软干布擦拭清理主机各传感器，包括:
1.主机底部的四个悬崖传感器
2,主机右侧的沿墙传感器
3.主机尾部的充电触片
沿墙传感器
悬崖传感器
mU
14L
充电触片

充电座“建议每月清理
用柔软干布擦拭充电座充电弹片
固件升级
使用手机客户端可以升级主机固件,升级时请连接充电座并
保证电量大于20%
固件升级时环形指示灯为白色快闪
重置系统
当按键无响应或无法关机时,请尝试重置系统,按下系练重
置键(详见第二页),主机将自动重启
小，重置系统将清空主机定时清扫设置和清扫模式设置并重置Wi-Fi
恢复出厂设置
如重置系统后仍无法正常使用、请在开机状态下按住个了键
同时按一次系统重置键直到语音提示"开始恢复初始版本"”
主机将恢复到出厂状态

基本参数
主机
名称
参数
外形尺寸
345 x345x96mm
电池
14.4W/5200mAh锂电池
产品重量
约3.8kg
无线连接
Wi-Fi智能快连
额定电压
14.4V=
额定功率
55W
充电时间
<4小时
注: 型号核准代码在主机标签上标注
充电座
名称
参数
外形尺寸
230x109x129mm
额定功率
55W
额定输入
100-240V-
额定输出
20V=2.2A
额定频率
50/60Hz

产品中有害物质的名称及含量
有害物质
部件名称
六价错
多漠联苯
凯知
永
多澳二苯融
iPo
(Hgj
(Cdl
(CrVI))
(PBB)
(PBDE
电路板
X-O0
0000n
0000n
金属件
壳体
电池
其他部件
本表格依据SJ/T11364的规定编制.
O 表示该有害物质在该部件所有均质材料中的含量均在GB/T26572规定的限量要求以下。
X 表示该有害物质至少在该部件的某一均质材料中的含量超出GB/T26572规定的限量要求
环保说明
本产品内置的锂离子电池所含的化学物质会对环境造成污染,在报废之前请将其拆下,并交由专业的电池回收站进行集中处置
取下电池步骤*下述信息仅在丢弃本扫地机器人时适用，并非日常操作说明
1.让扫地机器人在不接触充电座的情况下运行至低电量无法清扫。
2.将扫地机器人美机。
3.将扫地机器人电池盖板螺丝卸下。
4,取下电池盖板
5.按下卡扣拔出电池的连接器插头并取下电池
注意:
-拆卸电池时请确保电量用尽并在断开充电座的情况下操作
-请将整个电池组一起拆卸.请勿损坏电池组外壳.以免造成短路或者危险物质泄漏
如果电池有渗出物并不慎接触到、请用大量水冲洗并及时就医

故障排除
当主机运行中出现异常时,环形指示灯红色快闪并语音提示,请参阅下表以解决故障
故障提示
解决方法
激光测距传感器被遮档或者被导物卡住、请洁除遮挡物或异物: 如无法清除
错误1:请拨动橙色激光头确认无遮挡或卡住
请移动主机到新位置启动;
错误2:请清理并轻拍碰撞缓冲器
碰撞缓冲器被卡住，请多次轻拍排除异物:如无异物，请移动到新位置启动;
错误3:请将主机移到新位置启动
轮子悬空，请移动到新位置启动;
主机悬空，请移动到新位置启动;悬崖传感器太脏也可能导致该故障，请擦
错误4:请擦拭悬崖传感器并远离悬崖后启动
拭悬崖传感器排除;
错误5:请取下主刷清理刷毛及轴承
主刷可能缠绕异物，请取下主刷及轴承并清理;
错误6:请拆卸并清理边刷
边刷可能缠绕异物、请拆卸边刷并清理:
错误7:请检查主轮是否卡入异物并移到新位置启动
主轮可能缠绕异物，请清理后重新启动;
错误8: 请清除主机周围障碍物
主机可能被卡住或困住了，请清除主机周围障碍物;
请装回尘盒及滤网，并确认滤网及尘盒安装到位;如已安装到位仍然报错
错误9:请装回尘盒及滤网
请尝试更换滤网;
错误10:请清理或更换滤网
滤网可能被堵塞，请清理滤网，如无法解决请更换滤网;
错误11:检测到强磁场，请远离虚拟墙启动
启动时主机太靠近虚拟墙，请移动到新位置启动;
故障排除
错误12:电量过低,请充电
电量不足,请先充电再使用;
错误13:充电异常,请尝试清理充电接触区域
请用干布擦拉主机充电触片及充电座充电弹片
错误14:电池异常
电池温度过高或者温度过低,请等待电池温度正常再使用:
错误15:请擦拭沿墙传感器
沿墙传感器被灰尘遮挡,请擦拭沿墙传感器;
错误16:请将主机放置到水平地面启动
启动时检测到主机倾斜,请将主机放到水平地面重新启动
错误17:边剧模组异常,请尝试重置系统
边刷模组无法正常工作,请尝试重置系统
错误18:吸尘风机异常,请尝试重置系统
吸尘风机无法正常工作,请尝试重置系统;
错误19:充电座未通电,请确认电源线已插好
充电座电源线可能未插好,请先插好电源线后再尝试回充
内部错误,请尝试重置系统
检测到内部错误无法继续工作.请尝试重置系统:
注:重置系统可排除部分异常
如按上表操作无法排除故障,可拨打小米客服电话:400-100-5678

常见问题
问题类型
解决方法
电池电量不足,请先靠上充电座充电后再使用
无法开机
电池温度过低或过高,请在0-40环境下使用
充电座未通电、请确认充电座电源线两头是否都已插好
无法充电
接触不良,请清理充电座弹片与主机充电触片;
充电速度慢
在高温或低温环境下使用,为了延长电池使用寿命主机会自动降低充电速度
充电座附近障碍物太多,请将充电座放到开阔区域
无法回充
主机距离充电座太远,请将主机放到充电座附近尝试;
行为异常
关机后重新开机;
清扫时有异响
主刷、边刷或轮子可能缠绕异物，请停机后清理
尘盒已满,请清理尘盒
清扫能力下降或出现掉灰
滤网已被堵塞,请清理滤网
主刷被异物缠绕,请清理主刷
Wi-Fi功能未激活,请重置Wi-Fi后再次尝试
无法连接Wi-Fi
Wi-Fi信号不好,请确保主机处于良好Wi-Fi信号覆盖区内
Wi-Fi连接异常,重置Wi-Fi并下载最新手机客户端尝试再次连接
定时清扫不生效
电量不足，剩余电量大于20%才会启动定时清扫
一直在充电座是否耗电
主机一直在充电座时的耗电极低,有利于保持电池处于最佳性能
前三次使用是否需要充电十六小时
锂电池随用随充无记忆效应,充满即用无须等待十六小时;
安全信息
使用限制
本产品仅用于家居环境的地面清洁，请勿用于室外(如开放式阳台)、非地面(如沙发)、商用或工业环境
请勿在景空环境(如复式楼层，开放式阳台.家具顶端)没有防护栏的前提下使用
请勿在高于40、低于0C或地面有任何液体及粘稠物的环境下使用
使用前请先将家中地面线缆挂起,避免主机运行时拖拽线缆
请收起地面上放置的易碎物晶及杂物(如花瓶，塑料袋等)避免主机在运行中受阻或轻微碰撞时导致家中的贵重物晶损坏
请勿让身体、精神或感知能力有障碍的人(包括儿童)使用或操作本产品
请勿让儿童将机器人当成玩具,主机工作时请监督儿童和宠物使其尽量远离
请勿将主刷清理工具放置在儿童可触摸的区域
请勿将任何物体(包括儿童,宠物)放置于静止或运动的主机上
请勿在主机工作时,让人体或宠物的毛发,手指等部位靠近机器的吸尘口
请勿用于清扫任何燃烧中的物体(如未熄灭的烟头)
请勿用于清扫长毛地毯(部分深色地毯可能无法正常清扫)
请勿让主机吸取硬物或尖锐物体(如装修废料,玻璃,铁钉等)
请勿将激光测距传感器保护盖、主机上盖及碰撞缓冲器作为提手搬运机器
请在关机或断电状态下清洁或维护主机及充电座
请勿使用湿布或任何液体擦拭本产品任何位置
请依照说明书的指示使用本产品,因不当使用导致的任何损失和伤害,由用户自行承担
电池及充电
请勿使用任何第三方电池、充电器或充电座
请勿私自拆解、修理或改装电池或充电座
请勿将充电座靠近热源放置《如暖气片)
:请勿用湿布或湿手擦拭或清理充电座触片
请勿随意抛弃废弃电池，应交由专业回收机构处理
如电源线出现破皮或折断，请立即停止使用，并及时联系客服选择附近的小米授权网点购买正品的电源线进行更换
如需运输产品，请确保主机处于关机状态，并建议使用原包装盒包装
如长时间不使用本产品，请充满电后关闭主机并放于阴凉干燥处，至少每3个月充电一次避免电池出现过放

激光安全信息
本产品激光测距传感器符合IEC60825-1:2014的1类激光产品标准，不会产生危险的激光辐射
执行标准
- GB4706.,1-2005，GB4706.,7-2014,GB4343.1-2018,GB17625.1-2012
米家扫地机器人产品性能故障表
米家扫地机器人产品性能故障表
名称
性能故障
说明书所列功能失效
主机
不开机
主刷不工作、边刷不工作、风机不工作、主轮不工作
充电座
无法正常为主机供电
电源线
无法正常为充电座供电
米家扫地机器人
制 造 商:北京石头世纪科技股份有限公司(小米生态链企业)
委 托方:小米通讯技术有限公司
产品型号:SDJORO1RR
若查询小米授权服务代理名录,请访问小米售后服务网页
地址:北京市海淀区黑泉路8号1幢康健宝盛广场C座六层6016、6017.6018号
www.mi.com/service
执行标准: GB4706.1-2005,GB4706.7-2014,GB4343.1-2018,GB 17625.1-2012
或拨打小米服务电话: 400-100-5678

