Solve the given task. The following is the OCR recognition result of a smart home device's manual, which may have typos, missing words, extra words or symbols, etc. You need to summarize the key information, specifically all states, operations, and behaviors of this device, based on it and common sense, for end users to further understand its behavior. Other information is not needed.

You should answer the result directly.

The OCR recognition result of the manual is as follows:
米家免洗扫拖机器人2使用说明书

安全须知
常见问题
产品介绍
故障排除
安装
产品中有害物质的名称及含量
使用
保修说明
维护与保养

温馨提示

使用产品前请仔细阅读本说明书，并妥善保管。

目录

基本参数-

连接米家APP

使用限制
本产品仅用于家居环境的地面清洁，请勿用于室外、非地面、商用或工业
请勿使用任何第三方电池、电源线或基座，仅可与型号为C101JZ的基座
环境。
配套使用。
本产品不可由身体、感官或智力残障人士以及无相关经验与知识之人士(包括
请勿私自拆卸、修理、改装电池或基座。
儿童)使用，除非有监护人的看管或指导，以确保其能够安全使用本产品。
请勿用湿布或湿手擦拭或清理基座的充电弹片。
如果电源软线损坏，必须用专用软线或从其制造商或维修部购买到的专用
请勿将基座靠近热源 如暖气片等)放置。
请勿随意抛弃废弃电池、应交由专业回收机构处理
请勿让儿童将扫拖机器人当成玩具，主机工作时请监督儿童及宠物使其尽
如长时间不使用，请充满电后关闭主机并放于阴凉干燥处
量远离。
建议至少每3个月充电一次避免电池出现损坏
请勿将儿童或宠物以及任何物品放置在静止或运行中的主机上。
请勿将激光雷达保护盖作为提手搬运主机。
请勿在悬空环境 如复式楼层、开放式阳台、家具顶端)没有防护栏的情
况下使用。
本产品内置的锂离子电池所含的化学物质会对环境造成污染
请勿在高于40、低于0C或地面有任何液体及粘稠物的环境下使用。
在报废之前请由专业人员将其拆下，并交由专业的电池回收站进行集中处置
请勿用于清扫任何燃烧中的物体。
在废弃器具前，必须将电池从器具中取出
使用前请先将家中地面线材整理收起，如果在电源线上使用会发生危险。
在取出电池时，器具必须要断电;
请收起地面易碎品和杂物 (如花瓶、!
塑胶袋等】，避免主机在运行时受阳
电池应安全地处置
或轻微碰撞导致家中贵重物品损坏。
请勿在地毯上使用拖地模式，拖地时，请在地毯区域设置虚拟墙或禁区。
拆卸电池步骤
请勿让主机吸取硬物或尖锐物体如装修废料、玻璃、铁钉等)。
下述信息仅在丢弃本扫拖机器人时适用，并非日常操作说明
清洁和维护主机及基座前请关机并将电源插头拔出。
1.让扫拖机器人在不接触基座的情况下运行至低电量无法清扫
请勿长时间将主机倒置在地面。
2.将扫拖机器人关机:
3,将扫拖机器人底壳拆下;
装防护
请勿使用湿布擦拭或任何液体冲洗主机、基座。可水洗部件日常清洁后
4.按下卡扣拔出电池的连接器插头，取出电池。
请充分干燥后再安装使用。
注意:
主机在基座清洗拖布时，请勿将其拖出基座外，避免造成损坏.
拆卸电池时请确保电量用尽并在远离基座的情况下操作。
请将整个电池组一起拆卸、请勿损坏电池组外壳，以免造成短路或危险物质泄露.
请依照说明书的指示使用本产品，因不当使用导致的任何损失和伤害，由
如果电池有渗出物并不慎接触到，请用大量水冲洗并及时就医。
用户自行承担

安全须知

电池及充电

组件来更换

环保说明

如需要运输产品，请确保主机处于关机状态，并建议使用原包装盒进行包

II
CS
滤网
主刷
主刷罩
拖布支架×2
尘盒
拖布×2
边刷
(已安装在尘盒上)
(已安装在拖布支架上)
FrCH0MO9
同园
5SF-
清洗架
清水箱
污水箱
电源线
基座
提示:说明书中的产品、配件、用户
界面等插图均为示意图，仅供参考。
由于产品的更新与升级，产品实物与
说明书
示意图可能略有差异，请以实物为准。

产品介绍

配件清单
安装在主机上的配件:

主机

安装在基座上的配件

其他;

TOF传感器+前回充传感器
拖布组件
碰撞传感器
可拆卸
按键/指示灯
左轮/右轮
激光雷达 
(激光测距传感器)
主刷罩
面盖。
主刷
边刷
电池组
万向轮
充电极片
后回充传感器
悬崖传感器
长按3秒，开机或关机
主机指示灯状态说明
基座指示灯状态说明
短按，清扫或暂停
白色常亮主机状态正常
黄色常亮i
主机Wi-Fi离线
自色常亮
基座状态正常
运行时短按，进入暂停状态
自色呼吸正在充电
黄色闪烁主机状态异常
黄色闪烁基座状态异常
暂停时短按，继续回充
白色闪烁
黄色呼吸
正在回充/正在固件升级
回充时短按，停止回充
低电量充电中
长按3秒，启动或关闭童锁
系统重置中/联网中

产品介绍

主机

重置键
使用工具长按3秒，重置系统
指示灯
清洗盘
污水过滤孔
清洗架
尘盒盖
滤网。
基座盖
尘盒盖卡扣
注意:所有清洁模式都要安装尘盒，否则主机无法启动
清水箱
污水箱
拖布组件 (可拆卸

产品介绍

基座(靠墙放置)

主机

清洗架提手

尘盒

拖布组件 (拖布支架+拖布)

请移除主机两侧防撞条。
初次使用时，请将主机充电极片对准基座充电弹片放置充电。
将边刷安装至图示位置的扣位处，听到“嗒”一声，表示安装到位。
日常使用时，可直接短按“”键启动智能回充。
边刷
防撞条
防撞条
>0.5米
将电源线分别插入电源接口和插座接通电源。
1.5米
>0.5米
电源接口
电源线收纳槽
提示:
请勿将基座放置于阳光直射的地方。
确保基座前方有1.5米以上、两侧有0.5米以上空间
注意收好电源线，否则可能被扫拖机器人拖拽、引起基座位移或断电.
、清水箱、污水箱、清洗架需安装到位。
首次使用，请先根据APP提示完成快速建图、建议全程跟随主机，协助清理可能
影响主机工作的物品。
线槽口
请确保主机从基座出发，同时移除地面障碍物，以保证建图准确
提示:
若某些区域可能卡住主机或主机运行时会刮伤家具表面，可在手机APP中设置禁区
多余的电源线可绕在收纳槽，贴地部分电源线可卡入底部线槽口。
阻止主机进入上述区域。
丶首次充电，为保护电池，请将电量充满后使用。
主机暂停或待机10分钟后，进入睡眠状态，可短按任意键唤醒。
电量不足时，可能无法开机，请将主机放置于基座充电，
、主机连接基座后将自动开机，在充电过程中无法关机

安装

移除及安装

靠墙放置基座

连接电源线

故障现象
本产品已接入米家，可通过米家APP或小爱同学操控，并与其他产品互联互通。
无法连接Wi-Fi
请确认Wi-Fi密码是否正确.
主机不支持5GHz网络频段,请使用
2.4GHz网络。
扫描二维码，下载并安装米家APP，已安装米家
.Wi-Fi信号不良,请确保主机在Wi-Fi
APP的用户将直接进入设备连接页。或在应用商
覆盖范围内且信号良好。
店搜索“米家”，下载并安装米家APP。打开米
Wi-Fi连接异常,请重置Wi-Fi并下载
家APP首页，在页面右上角点击“+”，根据APP
最新版米家APP后尝试再次连接。
提示方式添加设备。
73B9A887
i0S设备无法成功连接扫拖机热点
请确保主机在Wi-Fi覆盖范围内且
"xiaomi-vacuum-c101_mibtxxxx'
信号良好,然后重置主机Wi-Fi,重
新连接网络。
1.打开米家APP，并登录帐号;
2.点击APP首页右上角 “+”，进入添加设备页面
3.点击添加设备页面右上角“”，扫描产品二维码后根据页面提示完成设
备添加并使用。或搜索米家免洗扫拖机器人2，根据页面提示完成设备添
加并使用。
提示:
、产品二维码无法扫描时，可通过搜索产品名称，完成设备添加.
连接米家APP时，iOS系统设备需要根据APP提示连接扫拖机
热点:*xiaomi-vacuum-c101_mibtxxxx”
由于米家APP的升级与更新，实际操作可能与以上描述略有差异
请按照当前米家APP内指引进行操作。

连接米家APP

已接入米家
works with
mjia
支持小客阿学控部

连接APP时，可能会遇到的问题及解决方法参考如下

解决方法

了

安装米家APP

添加设备

2.向清水箱注入清水至最高水位线，若想清洁效果更佳，再参考清洁剂配比
清扫模式确保主机已安装尘盒):
要求添加，轻轻摇匀后即可使用。建议添加已通过官方验证的清洁剂，如
所有清洁模式都要安装尘盒，否则主机无法启动。从开盖口处打开面盖
将尘盒装入主机，确认卡扣卡牢。
酸钠或对氯间二甲苯酚的清洁剂，否则可能会造成扫拖机损坏。
开盖口
清洁剂
40mL
最高水位线
水箱容量4000mL
提示:请定期清洁尘盒，以免脏污影响清洁效果。
注意:
“日常元素地面清洁剂”需从官方渠道另行购买、清洁剂与水的比例为1:100
、请勿将热水注入清水箱、污水箱内，以免造成清水箱、污水箱变形。
拖地时，请在地毯区域设置虚拟墙或禁区。
1.将拖布组件安装至图示位置的扣位处，听到“嗒”一声,表示安装到位。
积水环境下，请清理积水后，再使用清扫或拖地功能
拖地完成后，请及时取出并清洗污水箱、清洗架，清理清洗盘，避免产生异味、发霉。
启动主机
短按“山"键启动扫拖。
拖布组件
(拖布已安装)

使用

根据所需的清洁模式安装配件

日常元素地面清洁剂”;请勿使用未经官方验证的清洁剂，以及含有氯

扫拖模式(安装尘盒、拖布组件、清水箱、污水箱】:

长按主机“”键3秒，指示灯亮起，主机开机。
在扫拖过程中，主机中途会自动返回基座清洗拖布，清洗完成后继续扫拖;
当主机未充电且暂停时，长按“()”键3秒，关机。
扫拖完成后，主机会自动返回基座清洗拖布，清洗完成后，开始风干拖布并
充电;主机在基座内待机中，在米家APP中选择清洗功能键，将启动清洗拖
布，清洗完成后，开始风干拖布并充电
主机运行中，短按任意键暂停，然后短按“()”键继续工作。
提示:基座断电、清水箱空、主机离开基座、污水箱满、清洗架未安装到位均会无法清洗
清洗前请检查
主机在非充电状态下，超过10分钟不运行、无操作，会自动进入休眠状态
无预约时，休眠超过6小时将自动关机;休眠状态下按键、APP均可唤醒主机
在米家APP中，主机快速建图或清洁完成并回充成功后，会自动保存更新地
提示:主机在基座上时不会进入休眠
图。地图绘制成功后，即可在APP中分割、合并区域或者自定义房间名。
断点续扫
当主机清扫中电量过低，将自动回充，电量充足后，自动返回中断点继续清
本产品拥有断点续扫功能，清洁过程中，电量低时主机会自动寻找基座充电
扫;待机中，短按“”键，启动回充;清扫中，短按“O”键，暂停清
充电结束后会回到中断点继续完成清洁。如果在回充或充电过程中人为结束
扫，再次短按“个”键，主机将启动回充，并根据工作模式判断是否清洗
清洁、移动或操作主机、将取消本次断点续扫。
拖布。
预约清扫
童锁
充电或暂停中长按“仑”键3秒，可开启或关闭童锁功能
使用米家APP可设置预约清扫时间，主机将在指定时间自动开始清扫，并在
清扫结束自动返回基座。
提示:如果开启了勿扰模式，在勿扰时间段内不执行预约清扫
在米家APP中，可以选择多种清洁模式和吸力挡位

使用

清洗拖布

开/关机

暂停

休眠

记忆地图

回充

模式/挡位选择

重置Wi-Fi
使用米家APP可设置虚拟墙/禁区，禁止主机进入不需要清扫的区域。
当更换路由器或Wi-Fi密码后，需重置Wi-Fi功能，请在开机状态下同时长
提示:
按“”和“”键7秒，听到重置Wi-Fi，进入网络配置后，Wi-Fi重置
使用此功能前，需在APP中保存地图
搬动主机或家中环境发生明显变化可能会导致原地图失效，虚拟墙/禁区丢失
成功，可重新连接，
提示: 仅支持2.4GHz频段的Wi-Fi网络
全局清扫
未保存地图时，选择全局清扫，主机会以6mx6m的方形区域逐区清扫;在
APP保存地图后，选择全局清扫，主机会自动规划路径逐房间清扫，清扫完
使用针状物长按重置键3秒，听到重置系统成功，主机自动重启，预约清扫和
成后返回基座。
Wi-Fi等相关设置恢复到出厂状态。
可在米家APP中设置划区清扫，主机将按规划的区域进行清扫。
提示:清扫中，主机可能会越出所划区域，请注意清理所划区域周围地面障碍物，此区域
划线并不能起到安全隔离的作用，
主机在该模式下，不执行断点续扫、预约清扫及主动播报语音，且充电10秒
后指示灯熄灭。可在APP中打开或关闭该模式。
提示:更多功能请参考APP，各功能具体情况以APP为准

使用

虚拟墙/禁区

重置系统

划区清扫

勿扰模式

坐盒
1.打开主机面盖，按住尘盒释放键，取出尘盒。
3.按图示取出滤网，清理尘盒、滤网污垢，再用清水清洗尘盒、滤网，晾干
后装回。
尘盒释放键
尘盒盖卡扣
提示:
、建议每周至少彻底清洁一次尘盒，请务必晾干尘盒后再使用。
如有需要，也可以用水清洗滤网，建议每两周清洗一次，务必待完全晾干后装回。不建
议频繁水洗。
清洗架/清洗盘
2.按图示打开尘盒盖，倾倒垃圾。
每次清洗拖布后，向上掀开取出并清洁清洗架及清洗盘。清洗完后请及时装回
清洗架。
清洗架
(对准槽位安装)
提示:新产品出厂前会进行通水测试，可能残留少量水渍，此为正常现象

维护与保养

1.翻转主机，抠住两个主刷罩卡扣拆下主刷罩
2.取出主刷，然后拔下主刷轴套。
3.用剪刀或小刀割断主刷上缠绕的毛发，彻底清理主刷
4.依次装回主刷轴套、主刷和主刷罩，安装主刷罩时听到“嗒”一声表示安
3
装到位。
主刷罩
主刷罩卡扣
主刷
主刷轴套
提示: 基座清洗完拖布后请及时清理污水箱
请参考表格进行配件更换，以保证清扫效果.
主刷清洁方法
边刷
每2周
3-6个月
主刷
每2周
6-12个月
滤网
每2周
3-6个月
主刷罩
3-6个月(或有磨损时]
拖布
1-3个月1或有磨损时】
使用小刀割断毛发
清理脏污
提示:毛发缠绕过紧时，请勿用力拉扯，以免损坏主刷。

维护与保养

主刷

污水箱

你

部件
维护频率
更换频率

邢

1.翻转主机，向上拔出边刷
请定期使用柔软干布清洁传感器
2.清理边刷上的毛发和脏污.
3.重新装回边刷
悬崖传感器
TOF传感器+前回充传感器
碰撞传感器
Gg
1.翻转主机，向上拔出万向轮
2.清理万向轮上的毛发和脏污
3.重新装回万向轮
激光雷达
(激光测距传感器)
后回充传感器
注意:请勿使用洗涤剂或喷雾剂等化学用品清洁传感器

维护与保养

边刷

传感器

提示:建议每2周清理一次边刷，以保证清扫效果。清理边刷后及时装回

万向轮

T

无法开机，无法启动清扫
电量不足，请充满电后再使用
无法回充
基座附近障碍物太多，请将基座放在开阔区域
主机距离基座太远，请将主机放在基座附近尝试
行为异常
关机后重新开机
清扫时有异响
主刷、边刷或左/右轮可能缠绕异物，请关机后清理.
清扫能力下降或出现掉灰
尘盒已满，请清理尘盒。
滤网已被堵塞，请清理滤网。
主刷被异物缠绕，请清理主刷。
扫拖机离线
请确保设备配网成功。
Wi-Fi信号不好，请确保主机处于良好Wi-Fi信号覆盖区内
Wi-Fi连接异常，重置Wi-Fi并下载最新版米家APP尝试再次连接.
无法断点续扫
请确认主机未处于勿扰模式下，该模式下不会续扫。
操作主机回充键、操作APP回充键或搬运主机放回基座均不会断点续扫。
无法充电
确保基座周围有足够空间，基座充电弹片表面没有灰尘以及遮挡物。
环境温度过低或过高，请在0C~40室温条件下充电。
预约清扫不工作
若设备未联网则无法同步时间，预约清扫将不会启动。
请确认主机未处于勿扰模式下，该模式下无法执行预约清扫。
无法连接米家APP
请确保基座和主机在Wi-Fi覆盖范围内，并且信号良好，按照说明书指示重置Wi-Fi再进行配对
无法清洗拖布
清水箱缺水，请加满清水。污水箱已满，请将污水倒出并清理
清洗盘水满，请清理清洗盘排水孔。

常见问题

故障现象
解决方法

请确认激光测距传感器无
激光测距传感器被遮挡或者被异物卡
请装回清洗架，并确认清洗架安装到位。
遮挡后启动
住，请清除遮挡物或异物:如无法清
清水箱已空，请及时添加清水
请检查并补充清水箱水量，
除，请移动主机到新位置启动。
污水箱已满，请及时清理
请及时将污水箱里的水倒出并清理
请擦拭悬崖传感器并移到
主机悬空，请移动到新位置启动;悬
新位置启动
崖传感器太脏也可能导致该故障，请
清洗盘水位过高，请及时清理
请检查并清理清洗盘。
擦拭悬崖传感器排除。
回充失败，请将主机搬回基座
主机无法感应基座位置，请将主机放
请检查并清除碰撞传感器
碰撞传感器被卡住，请多次轻拍排除
回基座充电。
异物
异物;如无异物，请移动到新位置启
电量过低，请充电
电量过低，主机无法正常启动，请将
动。
主机放回基座充电。
请将主机放置在水平地面
轮子悬空，请将主机移动到新位置启
启动
动。
请清除主机周围障碍后重
主机可能被卡住或困住了，请清除主
机周围障碍物。
请装回尘盒及滤网，并确认滤网及尘
盒安装到位。
请装回清水箱，并确认安装到位。
请装回污水箱，并确认安装到位

故障排除

故障提示
解决方法

故障提示
解决方法

清洗架未安装

尘盒未安装

清水箱未安装

清水箱未安装

有害物质
产品名称
智能吸尘器
部件名称
品
多联苯
永
锅
六价铬
多澳二苯醚
产品型号
C101
(Hg)
(Cd)  (Cr(VI))
(PBB)
(PBDE)
主机尺寸
350×350× 103.5mm
产品净重
3.85kq
金属件
额定功率
55W
塑胶件
额定电压
14.4V=
充电电压
20V --
电路板组件
电池容量
4800mAh额定容量)，5200mAh (标称容量)
无线连接
Wi-FiIEEE 802.11b/g/n2.4GHz
蓝牙4.2
电气组件
执行标准
GB 4706.1-2005，GB4706.7-2014.
GB4343.1-2018,GB 17625.1-2012
电池
CMIITID
2023DP2424 在产品铭牌上)
电源线组件
配件
基座型号
C101JZ
本表格依据SJ/T11364的规定编制
额定输入
100V-240V- 50/60Hz
额定输出
20V=1.8A
O: 表示该有害物质在该部件所有均质材料中的含量均在
功率(充电+风干】
31W
GB/T26572规定的限量要求以下。
功率清洗状态)
1.9W
表示该有害物质至少在该部件的某一均质材料中的含量
基座尺寸
402 ×428×420mm
超出GB/T26572规定的限量要求。

产品中有害物质的名称及含量

基本参数

主机

基座

X

米家免洗扫拖机器人2产品售后服务严格依据 《中华人民共和国消费者权益保
护法》、《中华人民共和国产品质量法》实行售后三包服务，服务内容如下
1.未经授权的维修、误用、碰撞、疏忽、滥用、进液、事故、改动、不正确
的使用非本产品配件，或撕毁、涂改标贴、防伪标记;
2.已超过三包有效期
3.因不可抗力造成的损坏;
1.自您签收次日起7日内，本产品出现《米家免洗扫拖机器人2产品性能故障
4.不符合《米家免洗扫拖机器人2产品性能故障表》所列性能故障的情况
5.因人为原因导致本产品及其配件产生《米家免洗扫拖机器人2产品性能故障
退货或换货服务;
表》所列性能故障
2.自您签收次日起8日-15日内，本产品出现《米家免洗扫拖机器人2产品性
能故障表》所列性能故障的情况，经由小米售后服务中心检测确定，可免
费享受换货或者维修服务;
3.自您签收次日起24个月内，本产品出现《米家免洗扫拖机器人2产品性能
故障表》所列性能故障的情况，经由小米售后服务中心检测确定，可免费
享受维修服务。
米家免洗扫拖机器人2
1.说明书所列功能失效
2.主机不开机
3.主刷不工作、边刷不工作、风机不工作
左轮/右轮不工作
主机及构成
主机
2年
4.基座无法正常为主机供电
易损件
电池
1年
5.电源线无法正常为基座供电
附件
电源线、基座
2年
注意:主刷、边刷、主刷罩、滤网、拖布支架、拖布等为产品随机耗材，无
保修期。

保修说明

非保修条例

保修政策

表》所列性能故障的情况，经由小米售后服务中心检测确定，可免费享受

米家免洗扫拖机器人2产品性能故障表
名称
故障

保修内容
类型
保修内容
保修时间

提示
1.因运输过程中需使用包装箱保证产品运输安全，建议您自签收之日起至少
保留包装箱30天;
2.本产品仅限中国地区不含港澳台地区)销售，故本产品仅在中国地区(不
台地区)。
服务网址: www.mi.com/service
服务电话: 400-100-5678
生产者:小米通讯技术有限公司
地址:北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼9层019号

含港澳台地区)提供售后服务，本保修条例仅适用于中国地区(不含港澳

说明书版本号: V1.0

