Solve the given task. The following is the OCR recognition result of a smart home device's manual, which may have typos, missing words, extra words or symbols, etc. You need to summarize the key information, specifically all states, operations, and behaviors of this device, based on it and common sense, for end users to further understand its behavior. Other information is not needed.

You should answer the result directly.

The OCR recognition result of the manual is as follows:
米家扫拖机器人3C增强版使用说明书

常见问题
产品介绍
故障排除
使用前准备
产品中有害物质的名称及含量
保修说明
维护与保养

目录

安全须知

基本参数

网络配置

使用

使用产品前请仔细阅读本说明书,并妥善保管

本产品仅用于家居环境的地面清洁,请勿用于室外、非地面、商用或工业环境
请勿使用任何第三方电池或充电座，主机仅限与型号为BU15W200060P-CA
本产品不可由身体、感官或智力残障人士以及无相关经验与知识之人士(包
的电源适配器配套使用。
括儿童)使用,除非有监护人的看管或指导,以确保其能够安全使用本产品。
请勿私自拆卸、修理、改装电池或充电座。
请勿让儿童将本产品当成玩具,主机工作时请监督儿童及宠物使其尽量远离
请勿将充电座靠近热源 (如暖气片等放置。
如果电源适配器损坏，必须用从其制造商或维修部购买到的专用组件来更换
报废主机前，必须断开电源，将电池从主机,中取出环保报废，
请勿将儿童或宠物以及任何物品放置在静止或运行中的主机上。
请勿将清洁刷放置在儿童可触摸的区域。
请勿在悬空环境(如复式楼层、开放式阳台、家具顶端)没有防护栏的情况下
使用。
请勿在高于35、低于0或地面有任何液体及粘稠物的环境下使用。
请勿用于清扫任何燃烧中的物体
本产品内置的锂离子电池所含的化学物质会对环境造成污染，在报废之前请
由专业人员将其拆下，并交由专业的电池回收机构进行集中处置。
请收起地面易碎品和杂物 (如花瓶、塑胶袋等),避免主机在运行时受阻或轻
在废弃器具前，必须将电池从器具中取出。
微碰撞导致家中贵重物品损坏。
在取出电池时，器具必须要断电
、电池应安全地处置。
请勿在地毯上使用拖地模式。
请在断电状态下清洁维护主机及充电座。
请勿长时间将主机倒置在地面。
下述信息仅在废弃本扫拖机时适用，并非日常操作说明
请勿将激光测距传感器作为提手搬运主机
1.让扫拖机在不接触充电座的情况下运行至低电量无法清扫
请依照说明书指示使用本产品,如因使用不当造成任何损失由用户自行承担
2.将扫拖机关机;
防护。
4.按下卡扣拔出电池的连接器插头、取出电池
拆卸电池时请确保电量用尽并在远离充电座的情况下操作，
请将整个电池组一起拆卸、请勿损坏电池组外壳，以免造成短路或危险物质泄露
如果电池有渗出物并不慎接触到，请用大量水冲洗并及时就医

安全须知

使用限制

电池及充电

如长时间不使用、请充满电后关闭主机并放于阴凉干燥处。建议至少每3个

月充电一次以避免电池出现损坏。

环保说明

使用前请先将家里地面的线材整理收起,避免主机运行时拖拽。

请勿让主机吸取硬物或尖锐物体(如装修废料、玻璃、铁钉等)。

拆卸电池步骤

3,将扫拖机底壳拆下;

如需要运输产品,请确保主机处于关机状态,并建议使用原包装盒进行包装

注意

主刷
主刷罩
二合一水箱
清洁刷
(已安装到主机)
(已安装到主机
(已安装到主机、扫地和拖地
(已放在二合一水箱)
均需安装)
拖布支架
拖布
边刷
已安装在拖布支架上)
提示:说明书中的产品、配件、用户界面
等插图均为示意图,仅供参考。由于产品
的更新与升级,产品实物与示意图可能略
充电座
电源适配器
说明书
有差异,请以实物为准。
0

产品介绍

配件清单
安装在主机上的配件:

主机

其他

充电座
悬崖传感器
按键/指示灯
万向轮
激光测距传感器
边刷
电池组
主刷罩
主刷
拖布组件
二合一水箱(水箱+尘盒
清洁刷
水箱盖
红外回充传感器
长按3秒,开机或关机
白色常亮主机状态正常
黄色常亮
主机Wi-Fi离线
短按，启动或暂停
充电中中高电量)
白色呼吸3
黄色闪烁
主机状态异常/重置Wi-Fi
工作中,短按,暂停
白色闪烁
黄色呼吸充电中(低电量)
暂停中,短按,回充
系统重置中/联网中
熄灭
回充中,短按,停止回充
03

产品介绍

充电极片

左/右轮

碰撞传感器

二合一水箱释放键

主机指示灯状态说明

回充中/固件升级中

关机/休眠状态

3.撕掉充电座保护膜,靠墙放置并连接电源
0.5m
充电座连接
X
电源适配器
、请勿将充电座放置于阳光直射的地方
-请确保充电座左右两侧0.5米、前方1.5米范围内不要放置物品
取出边刷,安装至图示扣位处，听到“嗒”一声,表示安装到位。
将主机置于充电座上充电
汉
提示:
、首次充电,建议充满后再使用,以保护电池性能
、将主机充电极片对准放置到充电座弹片后将自动开机,充电中无法关机,。
04

使用前准备

1.移除防撞条

.5m

注意:

2.安装边刷

4.充电

已接入米家
故障现象
本产品已接入米家，可通过米家APP或小爱同学操控，并与其他产品互联互通。
无法连接Wi-Fi
请确认Wi-Fi密码是否正确.
主机不支持5GHz网络频段,请使用
2.4GHz网络。
1.扫描二维码，下载并安装米家APP，已安装米家
Wi-Fi信号不良,请确保主机在Wi-Fi
APP的用户将直接进入设备连接页。或在应用商
覆盖范围内且信号良好
店搜索“米家”，下载并安装米家APP。
Wi-Fi连接异常,请重置Wi-Fi并下载
2.打开米家APP首页，在页面右上角点击“+”
最新版米家APP后尝试再次连接。
根
据APP提示方式添加设备。
iOS设备无法成功连接扫拖机热点
请确保主机在Wi-Fi覆盖范围内且
"xiaomi-vacuum-c103_mibtxxxx
信号良好,然后重置主机Wi-Fi,重
1D981711
提示:
新连接网络。
-本产品仅支持连接2.4GHz频段的Wi-Fi网络.
由于米家APP的升级与更新,实际操作可能与以上描述略有差异,请按照当前米家APP内
指引进行操作。
请在开机状态下同时长按和键7秒,听到语音提示后,重置Wi-Fi成功
05

网络配置

支持小卷网学控部

works with
mijia

连接APP时，可能会遇到的问题及解决方法参考如下。
解决方法

连接米家APP

重置Wi-Fi

重置系统设置

长按个键5秒,听到“嘀”声,再次长按个键5秒,听到语音提示后,主机重启

预约清扫和Wi-Fi等相关设置恢复到出厂状态。

提示:首次使用，请先根据APP提示完成快速建图，建议全程跟随主机，协助清理可能影响主机工作的物品。请确保主机从充电座出发，同时移除地面障碍物，以保证建图准确。若某些区域可
能卡住主机或主机运行时会刮伤家具表面，可在手机APP中设置禁区，阻止主机进入上述区域
1.按住二合一水箱释放键,取出二合一水箱,打开水箱盖,注入清水后盖好水
3.将已安装拖布组件的二合一水箱按图示方向装入主机,听到“嗒”一声,表示
箱盖。
安装到位。短按山键启动扫拖。
开盖注水
:二合一水箱释放键
注意:拖地完成后,请及时倒出二合一水箱内余水,并清洗晾干拖布,避免产生异味和发霉。
、请取出二合一水箱加水,请勿添加热水、清洁剂、消毒液等,以免损坏机器
新产品出厂前会进行通水测试,可能残留少量水清,此为正常现象。
2.按照图示方向将拖布组件安装到二合一水箱上。
注意:主机运行时,请在家中地毯区域设置虚拟墙或禁区以避免地毯缠绕
06

使用

启动扫拖

注意:

如仅需要使用扫地功能时,请按图示取下拖布组件:

主机运行中,短按任意键暂停,然后短按()键继续工作。
提示:主机暂停或待机10分钟后,进入休眠状态,可短按任意键唤醒。
工作中,短按心键暂停工作,再次短按Y键开始回充;待机且未连接充电座时
短按键,主机开始回充;工作结束或电量过低,主机自动回充。
主机在该模式下,不执行断点续扫、预约清扫及主动播报语音,且充电10秒后指
示灯熄灭。可在APP中打开或关闭该模式。
提示:更多功能请参考APP,各功能具体情况以APP为准

使用

暂停

加水或清洁拖布
按键继续工作。

主机在工作中,请暂停后,取下二合一水箱加水或清洗拖布,然后装回,并短

回充

勿扰模式

清理二合一水箱及滤网
1.取出二合一水箱,分别打开水箱盖和尘盒盖,倒掉余水和垃圾,然后用清洁刷
取下拖布支架上的拖布,清洗晾干。
清洁二合一水箱。
、请勿冲淋、浸泡二合一水箱。
定期清洁二合一水箱,以免盒内脏污影响清洁效果。
每3个月使用柔软抹布清洁一次各个传感器和充电极片。
2.取出滤网,用清洁刷清洁滤网
C
悬崖传感器
充电极片
激光测距传感器
碰撞传感器
红外回充传感器
提示:如有需要,也可以用水清洗滤网,务必待完全晾干后装回。不建议频繁水洗.
08

维护与保养

清理拖布

注意:

清理传感器和充电极片

1.向上拔出边刷。
2.抠住两个主刷罩卡扣,取下主刷罩,拿出主刷,并拔出主刷轴承。
边刷
每2周
3-6个月
3.使用清洁刷清理边刷及主刷。
主刷
每周
6-12个月
主刷罩卡扣
滤网
每周
3-6个月
主刷罩
主刷罩
3-6个月(或有磨损时
拖布
每次使用后
3-6个月(或有磨损时
主刷
主刷轴承。
提示:更换频率仅供参考。配件如有损坏,请及时更换,以保证清扫效果。
边刷o
H0e
主刷清洁方法
割断毛发
清理脏污
09

维护与保养

部件
清洁频率
更换频率

清理边刷及主刷

无法开机
电池电量不足,请充满电后再使用
清扫时有异响
主刷、边刷或左/右轮可能缠绕异物,请关
环境温度过低 (低于0°C) 或过高 (高于35C)
机后清理
无法启动清扫
电池电量不足,请充满电后再使用.
清扫能力下降或出现掉灰
二合一水箱已满,请清理。
滤网已被堵塞,请清理。
无法断点续扫
主刷被异物缠绕,请清理。
扫
操作主机回充键、操作APP回充键或搬运主机放
回基座均不会断点续扫。
无法回充
充电座附近障碍物太多,请将充电座放在开阔区
域。
主机距离充电座太远,请将主机放在充电座附近
尝试
无法充电
确保充电座周围有足够空间且充电座充电弹片没
有脏污以及遮挡物。
环境温度过低 (低于0°C) 或过高(高于35C)。
行为异常
关机后重新开机。
预约清扫不工作
若设备未联网则无法同步时间,预约清扫将不会
启动。
行预约清扫
主机总是处于离线状态
请确保设备配网成功,并且始终在Wi-Fi覆盖范
围内。

常见问题

故障现象
可能原因及解决方法

故障现象
可能原因及解决方法

请确认主机未处于勿扰模式下,该模式下不会续

请确认主机未处于勿扰模式下,该模式下无法执

当主机出现故障时,可能会发出语音提示,请参考以下内容及时解决
有害物质
公
永
锅
六价铬
多漠二楚酵
(Pb)
(Hg)
(Cr(VI)
(Cd)
(PBB)
(PBDE)
请确认二合一水箱已装好
外壳塑料件
请确认拖布已装好
请装回拖布支架及拖布,并确认扣紧卡扣
外壳金属件
请将主机放置在水平地面
启动时检测到主机倾斜,请将主机放到水
内部塑料件
启动
备标平然后关机重启
内部线束
回充失败,请将主机搬回充
将主机正确放回充电座,并检查充电座
电座
是否连接电源
内部电器件
请清除主机周围障碍后重试
电路板
围障碍物
适配器
请确认激光测距传感器无
激光测距传感器被遮挡或者被异物卡住
配件及其他
遮挡后启动
请清除遮挡物或异物;如无法清除,请移
动主机到新位置启动
本表格依据SJ/T11364的规定编制
请擦拭悬崖传感器并移动
主机悬空,请移动到新位置启动;悬崖传
到新位置启动
感器太脏也可能导致该故障,请擦拭悬崖
GB/T26572规定的限量要求以下。
传感器排除
请检查并清除碰撞传感器
碰撞传感器被卡住,请多次轻拍排除异物;
超出GB/T26572规定的限量要求。
异物
如无异物，请移动到新位置启动

故障排除

产品中有害物质的名称及含量

故障提示
可能原因及解决方法

部件名称

多澳联茶

请装回二合一水箱,并确认扣紧卡扣

平地面重新启动;或者在米家APP进行设

电机

主机可能被卡住或困住了,请清除主机周

O:表示该有害物质在该部件所有均质材料中的含量均在

表示该有害物质至少在该部件的某一均质材料中的含量

产品名称
智能吸尘器
产品型号
CDZC103
产品型号
C103
额定输入
2OV==0.6A
主机尺寸
中325x98mm
额定输出
20V=0.6A
29kg
主机净重
充电座尺寸
146×122×98mm
额定功率
45W
额定电压
14.4V=
充电电压
20V一
电池容量
2500mAh (额定容量
2600mAh (标称容量)
无线连接
Wi-Fi IEEE802.11b/g/n 2.4GHz
产品型号
GB4706.1-2005、GB4706.7-2014
执行标准
BLJ15W200060P-CA
GB 4343.1-2018.GB 17625.1-2022
额定输入
100V-240V- 50/60Hz0.5A
CMIIT ID
2023DP8719(在主机铭牌上)
额定输出
20V=0.6A

基本参数

充电座

主机

电源适配器

蓝牙4.2

米家扫拖机器人3C增强版产品售后服务严格依据《中华人民共和国消费者权益保护法》、《中华人民共和国产品质量法》实行售后三包服务,服务内容如下
5.因人为原因导致本产品及其配件产生《米家扫拖机器人3C增强版产品性能
故障表》所列性能故障。
2.自您签收次日起8日-15日内,本产品出现《米家扫拖机器人3C增强版产品性
能故障表》所列性能故障的情况，经由小米售后服务中心检测确定,可免费
3.自您签收次日起24个月内,本产品出现《米家扫拖机器人3C增强版产品性能
米家扫拖机器人3C增强版
1.说明书所列功能失效
故障表》所列性能故障的情况，经由小米售后服务中心检测确定,可免费享
2,主机不开机
受维修服务。
3.主刷不工作、边刷不工作、风机不工作
左轮/右轮不工作
4.充电座无法正常为主机供电
5.电源适配器无法正常为充电座供电
主机及构成
2年
易损件
电池、二合一水箱
1年
1.因运输过程中需使用包装箱保证产品运输安全,建议您自签收之日起至少保
充电座、电源适配器
2年
留包装箱30天
2.本产品仅限中国地区(不含港澳台地区)销售,故本产品仅在中国地区(不含港
注意:主刷、边刷、主刷罩、清洁刷、滤网、拖布等为产品随机耗材,无保修期。
1.未经授权的维修、误用、碰撞、疏忽、滥用、进液、事故、改动、不正确的使用非
服务电话: 400-100-5678
本产品配件,或撕毁、涂改标贴、防伪标记;
服务网址: www.mi.com/service
2.已超过三包有效期
3.因不可抗力造成的损坏;
地址:北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼9层019号
4.不符合《米家扫拖机器人3C增强版产品性能故障表》所列性能故障的情况

保修说明

一、保修政策

1.自您签收次日起7日内,本产品出现《米家扫拖机器人3C增强版产品性能故障
表》所列性能故障的情况，经由小米售后服务中心检测确定,可免费享受退

货或换货服务;

四、米家扫拖机器人3C增强版产品性能故障表
名称
故障

享受换货或者维修服务;

二、保修内容
米是
保修内容
保修时间
主机

五、提示

附件

澳台地区)提供售后服务,本保修条例仅适用于中国地区(不含港澳台地区)。

三、非保修条例

生产者:小米通讯技术有限公司

说明书版本号: V1.0

